Để tìm ra lý do tại sao lựa chọn C
là lựa chọn tốt nhất ở câu đố cuối cùng,
hãy xem lại quy tắc cú pháp thực tế
trong Java để xác định phương pháp.
Đây cũng được biết đến là
ký số của phương pháp.
Đây là ký số của phương pháp cho
phương pháp calculatePrice
mà chúng ta đã thấy trước đó.
Bạn có thể tự hỏi tại sao trật tự
của các từ lại theo một cách nhất định.
Vâng, chúng theo một định dạng cụ thể
và trông giống như thế này.
Tôi biết điều này có vẻ thực sự nhiều quá
nhưng đừng lo lắng.
Chúng ta sẽ đi đến từng mục,
từng điểm theo một thời gian nhất định.
Phần đầu tiên trong ký số
phương pháp này là từ riêng lẻ.
Đây được gọi là bộ sửa đổi truy nhập
JAVA.
Nó quyết định người có quyền truy nhập
phương pháp này, calculatePrice.
Bộ sửa đổi truy nhập phổ biến nhất mà
bạn xem có thể công khai hoặc riêng tư.
Phương pháp này được đánh dấu là riêng tư,
nghĩa là phương pháp calculatePrice
chỉ được áp dụng trong các phương pháp
khác trong hoạt động chính.
Ngoài hoạt động chính,
giống như các hoạt động khác,
bạn không thực hiện được phương pháp này.
Nó là riêng tư đối với hoạt động chính.
Mặt khác,
nếu bạn chọn đây là phương pháp công khai
thì ai cũng sử dụng được phương pháp này,
bất kể bạn ở trong hoạt động chính
hay bạn ở trong các hoạt động khác.
Giống như sự tương đồng này.
Nếu bạn là người nổi tiếng và công khai,
mọi người đều biết về bạn.
Nếu bạn kín đáo
bạn ở trong nhà suốt ngày,
vậy thì chỉ có vài người biết đến bạn.
Vì vậy đối với phương pháp tính giá,
chúng ta để nó là riêng tư, vậy thì
Nó chỉ được sử dụng trong hoạt động chính.
Tiếp theo chúng ta sẽ có "int”
là kiểu dữ liệu trả lại.
Bạn có nhớ
sơ đồ trước đó của chúng ta không?
Trong đó chúng ta đã nói khi bạn thực hiện
một phương pháp bạn nhập đầu vào và
bạn thu nhận được đầu ra?
Kiểu dữ liệu trả lại là kiểu
dữ liệu được hoàn trả ở kết quả đầu ra.
Và các kiểu dữ liệu mà chúng ta đã học
cho đến nay là Int và
Chuỗi ở bài học cuối cùng.
Cái này cũng có thể hoàn trả
kiểu dữ liệu đối tượng và
chúng ta sẽ tìm hiểu thêm về
các đối tượng ở phần sau của bài học này.
Trường hợp này, phương pháp calculatePrice
hoàn trả tổng giá đặt hàng là số nguyên.
Ở ứng dụng truyền thông xã hội, phương pháp
để thống kê số lượng bạn bè tôi có trên
Facebook, nó sẽ trả lại một số nguyên,
đó là số lượng bạn bè.
Tiếp theo chúng ta có tên phương pháp,
là calculatePrice trong trường hợp này.
Cũng giống như cách tham chiếu các biến số
theo tên, ta tham chiếu các phương pháp
theo tên để thực hiện
các chỉ dẫn trong phương pháp này.
Trong các tài liệu tương tự về phương pháp
xác định, hãy di chuyển xuống dưới cùng và
xem phần về đặt tên các phương pháp.
Bạn có thể đọc chi tiết về phần này
sau, nhưng cơ bản là tên phương pháp
bắt đầu bằng một động từ giống như
chạy hoặc nhận, so sánh hoặc thiết lập.
Bắt đầu bằng một chữ cái viết thường và
tiếp đó sử dụng Camel Case nếu nhiều chữ.
được biểu thị trong dấu đóng mở ngoặc.
Bạn có thể có bao nhiêu đầu vào bạn muốn.
Nếu bạn không muốn có đầu vào nào, bạn chỉ
cần để một tập rỗng trong dấu ngoặc đơn.
Nếu bạn có một dữ liệu đầu vào,
nó sẽ trông giống như thế này.
Nếu bạn có nhiều dữ liệu đầu vào,
Bạn chỉ cần tách riêng chúng ra
bằng dấu phẩy ở giữa.
Hãy xem trường hợp
chúng ta có một dữ liệu đầu vào,
cũng được coi là
tham số đầu vào.
Ta xác định tham số đầu vào bằng việc
xác định kiểu dữ liệu của nó và
Vì vậy từ sơ đồ dữ liệu đầu vào và
đầu ra, đây sẽ là
dữ liệu đầu vào đầu tiên của phương pháp.
Và giống như bất kỳ biến nào khác,
là đã có một giá trị bên trong nó.
Giá trị có từ khi bạn
bắt đầu thực hiện phương pháp và
bạn thêm dữ liệu đầu vào đó.
Nếu chúng ta muốn thay đổi ký số
phương pháp để thêm đầu vào thứ hai,
tham số đầu vào thứ hai đó.
Thì trong phương pháp này chúng ta
có thể tham chiếu số lượng hoặc
giá của các biến số cốc cà phê chỉ
giống như các biến thông thường.
Khi bạn thực hiện phương pháp này
bạn phải nhớ thêm
con số chính xác của dữ liệu đầu vào
cho phương pháp mà nó đang cần và
Bạn không thể lật đảo trình tự này.
Nếu không, phương pháp này sẽ
diễn giải sai lệch
Sau khi bạn liệt kê các dữ liệu đầu vào,
hãy thêm dấu ngoặc đơn đóng và
sau đó là một dấu ngoặc nhọn mở.
Điều này bắt đầu danh sách của tất cả
các hướng dẫn trong phương pháp của bạn.
Sau tất cả việc đó,
chỉ cần thêm một dấu ngoặc nhọn đóng,
để đánh dấu kết thúc phương pháp của bạn.
Trở lại với tài liệu của chúng ta,
hiện tại việc kê khai phương pháp này
sẽ có ý nghĩa hơn rất nhiều.
Sau đó ta có một kiểu dữ liệu trả lại.
Tên phương pháp,
tiếp theo là danh sách tất cả đầu vào.
Và mỗi số lại có một kiểu dữ liệu và
một tên biến.
Và sau đó ta sẽ có dấu ngoặc nhọn mở.
Danh sách tất cả
các hướng dẫn nằm ở trong đó.
Và tiếp đến là dấu ngoặc nhọn đóng.
Và đây là sự kê khai phương pháp.
Trong câu đố này bạn sẽ có cơ hội để
thực hành xác định các phần khác nhau
của việc kê khai phương pháp.
Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn
một số mã lệnh trong ghi chép hướng dẫn.
Mã có chứa một loạt các phương pháp
có thể xuất hiện trong bất kỳ ứng dụng nào.
Đối với từng trường hợp,
bạn có biết tên phương pháp là gì không?
Danh sách tham số đầu vào?
Và kiểu dữ liệu trả lại.
Hãy cùng nhau làm ví dụ.
Đây là một phương pháp ví dụ.
Mục đích là tạo ra tin nhắn
lời chào tùy chỉnh dựa theo một tên gọi.
Giá trị trả lại sẽ là
lời chào ở dạng một số văn bản.
Bây giờ chúng ta hãy bỏ qua các nhận xét.
Đầu tiên chúng ta có tên phương pháp,
theo kiểu camelCase ở đây và
thể hiện createCustonGreeting.
Tiếp theo chúng ta có danh sách đầu vào.
Đây là tham số đầu vào đầu tiên.
Kiểu dữ liệu là Chuỗi và
tên biến là firstName.
Tiếp đó ta có tham số đầu vào thứ hai.
Đây là kiểu dữ liệu và
đây là tên biến.
Và hai dữ liệu đầu vào được tách biệt
bằng một dấu phẩy duy nhất và
kèm theo trong dấu mở
đóng ngoặc.
Sau đó chúng ta có dữ liệu đầu ra ở đây.
Kiểu dữ liệu của giá trị trả lại là Chuỗi,
bởi vì ta muốn trả lại lời chào là một chuỗi,
và đây là những gì giống
như vậy được điền vào bảng.
Bây giờ, tiếp tục và điền vào chỗ trống
cho ba phương pháp còn lại.